[음악: 드라마 '도깨비' OST]
(처녀귀신) 뉴 페이스야
내가 전에 말한 그 구천 오래 떠돈
노하우 있다는...
아, 그...
(처녀귀신) 20년 전에는!
저승사자 만났었다가
도망친 적도 있대!
[의미심장한 음악]
한 20년 됐나?
어떤 망자와 마주쳤는데
아무 정보가 없는 망자였어
아, 진짜요?
나도 9살 때 비슷한 경...
(저승사자) 아주 오래
이승을 떠돈 듯했고
두려움도 없어 보였어
저승사자를 두려워하지 않는
망자는 처음 봐서 희한했지
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[우드득 소리]
반갑다
네가 그 도깨비 신부구나
[기괴한 소리]
[우드득 소리]
[중헌 신음소리]
[긴장되는 음악-계속]
예...
저도...
저 그만 그...
남의 영업장에
이렇게 죽치시면
올 손님도 안 와요
이제 장사해야 되니까
다들 나가주세요
냉정한 계집애
언니부터요
빨리, 빨리!
[기괴한 효과음]
(귀신) 불친절한 계집애!
[신비로운 효과음]
[신비로운 효과음-계속]
[의미심장한 음악]
[우드득 소리]
[신비로운 효과음]
하아...
느낌이 좀...
호러 인생 20년에
그런 건 처음 본단 말이지
[의미심장한 효과음]
[기괴한 소리]
하... 아, 까먹자, 까먹자!
바빠 죽겠는데
귀신까지 신경 쓸 틈이 없다
으음...
주 4일로
이렇게 몰면...
알바 시간을 좀 미뤄야 하는데...
흐음...
하
연서?
새삼 빡치네...
남은 사느라 바빠 죽겠는데 연서?
[은탁 한숨소리]
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
(저승사자 회상) 저는...
저승사자입니다
[써니 한숨소리]
(써니) 만나고 싶다
안 만나고 싶다
만나고 싶다
어떻게 맨날 일곱 잔 딱 떨어지지?
[써니 한숨소리]
이렇게 일곱 잔
딱 떨어질 걸 알면서도 나는
'만나고 싶다'로 시작했네
[써니 한숨소리]
만나고 싶다
안 만나고 싶다
넌 복숭아꽃...
맞아본 적 있어?
(동기사자) 있지
무당집 갔다가 한번 된통 맞았지
흉 오래 간다, 그거
(저승사자) 아까 거가 낫다
그렇지? 아까 것이 낫지?
근데 넌
기억을 찾고 싶다는
생각한 적 없어?
없지
잊은 기억이라는 게 뭐야
없는 기억과 마찬가지 아니야?
애초에 없었던 걸
왜 굳이...
[신비로운 효과음]
[드라마 '도깨비' OST-계속]
나는...
그게 그립네
(동기사자) 그러지 마
우리 다 죄인이야
그 그리움 뒤에
뭐가 따라올 줄 알고...
알아...
아는데도...
이 그리움에 한 발, 한 발에
어디로 가 닿을지가
너무 두려운데도...
나는...
자꾸 그게 그립네
[의미심장한 효과음]
어째 오늘 술이 과한 느낌이다?
나 들켰어, 저승사자인 거
써니 씨한테
잘한다, 잘해!
이 한겨울에
복숭아 꽃가지가
어디서 났을까?
[익살스러운 음악]
[꽃잎 떨어지는 소리]
그러게
이제 어떡하지?
많이 혼란스러울 텐데
뭘 어떡해?
기왕 이렇게 된 거
손이나 더 잡아봐
거기 내 얼굴 있나, 없나
나 들켰다니까?
들킨 김에 막 잡아봐
거기 내 얼굴 있나, 없나
네가 뭘 몰라서 그러는데
전생 볼 때 얼마나 힘든 줄 알아?
누가 억지로 이렇게 막
밀어넣듯이 들어온다고, 순식간에!
그림에서만 봤던 얼굴이
생기를 얻으니 너무 아름다워가지고
정신이 하나도...
내 누이다
써 가지고...
어리고... 어리석어 보이는
얼굴은 하나 봤어
그 어린 왕
그 멍청이 생각만 했나 보네
[문 소리]
우리 못난이
오라비는 안중에도 없지
나 여기 있어
(저승사자) 왜?
아, 아니에요, 다음에
[의미심장한 효과음]
아!
아, 내놔요!
왜 남의 노트를
보고 난리인데!
(김신) 왜 남의 노트에
내 글이 쓰여 있고 난리인데
너 이거 뭐야?
너 또 나 몰래 사문서 위조했어?
하, 참!
모르는 척하기는...
연서잖아요
연서! 본인이 쓰신!
(저승사자) 연서를 썼어?
(은탁) 썼더라고요, 첫사랑한테
얼마나 거창한 사랑 얘기인지
뒷얘기가 궁금해서
아저씨한테 도움 좀 받아보려고 그랬죠
앞 얘기는 뭔데? 이거 연서 아닌데?
아닌 거 좋아하시네
아주 명문이더만요!
그렇게 백 년을 살아 어느 날
날이 적당한 어느 날
막... 어? 차!
- (김신) 그 내용 아닌데?
- (은탁) 그 내용 맞던데?
덕화 오빠가 다 읽어줬는데?
그렇게 백 년을 살아 어느 날
[의미심장한 음악]
날이 적당한 어느 날
그럴 리 없는데...
덕화가 죽었다 깨어나도
읽을 수가 없는데...
그건 어디에도 기록되지 않은
나 혼자 간직한 말이었는데...
(김신 독백) 그렇게 백 년을
살아 어느 날
날이 적당한 어느 날
첫사랑이었다
고백할 수 있기를
(저승사자) 그러네...
그 내용 아니네
아닌데...
덕화 오빠가 분명 해석해줬는데
연서네
전에 말이야...
너 차 수십 대 날려버렸을 때
너 혹시 덕화한테
내가 기억 방면으로
도움 줄 수 있다고 말했냐?
아니
(덕화 회상) 끝방 삼촌
저랑 어디 좀 갑시다
근데 걔는 어떻게 알고
나한테 다짜고짜 가자고 했지?
그러고 보니...
덕화 오빠가
나 단풍잎도 찾아줬는데
내가 완전히 잃어버린 걸
(덕화 회상) 이 단풍...
어느 동네 건지 맞혀봐
뭐지?
[의미심장한 음악-계속]
(은탁 회상) 우와, 좀 멋진데?
(덕화 회상) 우와, 좀 멋진데?
하아...
왜 몰랐을까?
무려 도깨비 집터를
부동산에 내놓는 애였는데...
[비장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(김신) 왕이었는지, 신이었는지
나였는지...
[의미심장한 효과음]
(은탁) 이 글자는
들을 청이에요
[의미심장한 효과음]
(덕화) 그 소녀 찾았어
지금 스키장에 있어
[의미심장한 효과음]
(덕화) 그건 너희 사장님이
전생에 우리 삼촌 여동생이라 그래
[의미심장한 효과음]
(덕화) 우리...
술 한잔할까요?
(삼신할매) 드디어
도깨비와 도깨비 신부가 만났네?
운명이지
[신비로운 효과음]
(삼신할매) 왕여는 또 왜?
검이 꽂힌 채 사는 자에게
검을 꽂은 자를 만나게 하면 어떡해?
내 집에는 어쩐 일로?
여기 살아?
그 또한 운명이므로
마침 집도 구한다기에
장난도 정도껏 이야
도대체 무슨 생각이야?
특별히 사랑하여...
(삼신할매) 김신, 그 아이...
벌받은 지 900년이야
아직도 모자라?
한 생명의 무게란 그런 것이지
[격렬한 싸움소리]
[의미심장한 효과음]
(삼신할매) 애초에 죄를 만들지 말고
완전무결한 세계를
만들지 그랬어, 그럼?
그럼 신을 안 찾으니까
하나하나 다
사랑으로 점지한 아이들이야
그만 좀 괴롭혀
그 아이 눈 가린 손도 그만 치우고
서로 알아보게 둬
어떤 선택을 하든
[덕화 한숨소리]
아쉽네... 잘생겨서 좋았는데
[클럽 경쾌한 음악]
드디어 왔네
덕화, 너...
[의미심장한 효과음]
[비장한 음악]
(김신) 누구신지...
통성명이나 합시다
[백성들 기도하는 소리]
(김신 독백) 그 누구에게도
빌지 마라 신은 듣고 있지...
(신) 신은 여전히
듣고 있지 않으니...
투덜대기에...
기억을 지운 신의 뜻이 있겠지
(저승사자 회상) 기억이 나면
나는 대로
안 나면 안 나는 대로
다 신의 뜻이겠지
넘겨짚기에
늘 듣고 있었다
죽음을 탄원하기에 기회도 줬다
헌데...
왜 아직 살아있는 것이지?
기억을 지운 적 없다
[의미심장한 효과음]
스스로 기억을 지우는 선택을 했을 뿐
그럼에도...
신의 계획 같기도
실수 같기도 한가?
[의미심장한 음악]
신은 그저 질문하는 자일뿐
운명은 내가 던지는 질문이다
답은...
그대들이 찾아라
이 아이와의 작별 인사도...
그대들이
그럼...
난 이만
[신비로운 효과음]
[클럽 경쾌한 음악]
삼촌들이 왜 여기 있는 거야?
언제 왔어?
난 왜 쓰러져 있냐?
대박!
나 방금 필름 끊겼던 거야?
꼴랑 한 잔에?
네가 누구든...
한 대만 맞자
- (덕화) 어!
- (저승사자) 어어!
왜 애한테 그래!
이분은 아무 죄가 없으셔!
이분?
야!
(저승사자) 내가 자꾸
어디 가자 그런 거...
- (저승사자) 그거 죄송
- (덕화) 예?
끝방 삼촌 왜 이래 삼촌?
그걸 지금 말이라고...
너 덕화 맞아? 어?
야, 나... 나비, 나비
나비! 나비 양반!
삼촌 취했구나!
이리 와! 안 와?
잠깐, 타임, 타임!
놔봐, 말로 할게, 말로 할게
놔봐, 놔봐
놔! 쫌!
(은탁) 아, 뜨거워!
아, 뜨거워! 뜨거워!
아, 근데 진짜 맛있다
그 남자 저승사자더라?
[은탁 헛기침 소리]
어떻게 아셨어요?
넌 어떻게 알았는데?
난 봐버렸어
아주 이상한 한순간을...
저는 어쩌다 보니
어릴 적부터 인연이 있어가지고...
말씀 안 드린 건 죄송해요
그런데 김우빈 씨
저승사자치고
되게 착하고, 참하고...
막 찾아오고 집착하는
여자 귀신 같은 건 없니?
그 생각부터 들더라
나랑은 조건이 안 맞잖아
남자가 너무 기울지!
이승과 저승인데...
아, 어떻게 그런 생각을 하시지...
[써니 한숨소리]
이런 생각도 했어
그 사람이 저승사자면
내 오라버니라고 주장하는 사람은
진짜로 1,000년
가까이를 살았겠구나...
맞아?
그러니까 네가 내야? 도깨비 내외?
엄밀히 말하자면
제가 '외'이긴 한데요...
바깥일 하니까
하... 미친다...
(써니) 허!
(은탁) 근데요, 사장님
이렇게 저희 집 앞에 서성거리셔도
김우빈 씨
만날 확률이 별로 없어요
워낙 야근이 잦은 직업이라
그냥 연락하세요
'헤어질까요?' 소리를 듣고
어떻게 연락을 하니?
연락이 오면... 응?
억지로 받긴 하겠지만
그냥 협조해
(은탁) 네
근데요, 사장님... 죄송한데요...
(써니) 그래, 그렇게 해
저 아직 아무 말도 안 했는데...
너 대학생 됐으니까
알바 시간 조정해달라는 거 아니야?
헐, 대박!
[의미심장한 음악]
사장님은
사람 맞으시죠?
어서 오세요
[발랄한 음악]
[의미심장한 효과음]
(동기사자) 아우, 깜짝이야!
사람 보고 놀란 건
되게 오랜만이다야, 응?
(후배사자1) 저도요
근데 웬 닭집입니까? 뜬금없이
좀 전에 저분이 우리 아랫집 사셔
(후배사자2) 아는 사이에
팔아주고 그러면 좋잖아
응, 그래
빨리 먹고 가자
아휴, 연초라 사건사고 많아서
아주 죽겠다
맛있게 드세요
(후배사자1) 저희
이거 안 시켰는데...
(써니) 서비스예요, 신메뉴 나와서
고된 일 하시니까
아이고, 참 거...
알아주셔서 감사합니...
(후배사자3) 우와
맛이 죽입니다! 예?
왜들 그러십니까?
- (후배사자2) 먹어, 먹어
- (후배사자3) 네, 소스 찍어서
[의미심장한 효과음]
[긴장된 음악]
(후배사자1) 뭐야?
망자가 겁도 없이
저승사자 앞에 나타나?
오랜만이다...
그간 저승사자로 살고 있었더냐?
무슨 소리야?
나를 알아?
알다마다...
허튼수작 부리지 마
(중헌) 내가 누구인지
궁금하지 않은가?
어째서 내가 네 앞에서
이리도 당당한지
헌데, 그보다...
[음산한 효과음]
네가 누구인지는 궁금하지 않은가?
가서 그 여인의 손을 잡아보아라
방금 나온 그 가게 주인 말이다
저승사자는 전생에
큰 죄를 지어 된다는데...
그 속에 네 죄가 있을 것이다
또한...
그 죄 속에 내가 있을 것이니...
[의미심장한 효과음]
(신 회상) 기억을 지운 적 없다
스스로 기억을 지우는 선택을 했을 뿐
그럼에도...
신의 계획 같기도
실수 같기도 한가?
(후배사자2) 무슨 생각을
그렇게 하십니까?
(저승사자) 하면 안 되는 생각
하면 안 되는 걸 알면서
왜 하십니까?
오늘 안 하면
내일 할 것 같아서
그러지 마십시오
지금 분위기 안 좋습니다
장항동 김 차사 건으로
저승부에서 행동강령 내려왔지 말입니다
뭐라고?
'너희들이 죄인이라는 사실을'
'잊지 말라'
괜히 뒤숭숭해 죽겠습니다
이거 이번 달 명부요
답을 준 것인가
질문을 준 것인가
명부 드렸는데요?
[슬픈 음악]
다녀왔습니다
(저승사자) 3시간 후야
사인은...
심근경색
마지막 배웅이라도...
하고픈 말은 살며 다 했어
마지막까지...
내게 미안해할 모습은 보고 싶지 않고
배웅은
나 대신 네가 잘...
걱정 마
꼭 다시 태어나라고
다음 생에는
누구에게도 얽매이지 말고
자유롭게 살라고
고마웠다고...
내가 많이 고마웠다고
[문 소리]
무슨... 일이에요?
검은 옷을 챙겨놔
곧 유 회장의 부고가 올 테니까
[슬픈 음악]
저자 좀...
들여다보고
[문 소리]
[김신 울음소리]
[김신 울음소리-계속]
[빗소리]
(덕화) ♪ 이런 내 마음 모르고 ♪
♪ 너무해 너무해 ♪
하... 진짜 너무하네...
아이고, 허리야...
내가 사장되기만 해봐, 아주
맨날 여기로 출근해서
맨날 회식하고
꼭 모범택시 택시 태워 보낸다, 내가
촌스러운 옷 엄청 칭찬해서
계속 그것만 입게 하고 만다, 내가!
[문 소리]
덕화 군
(덕화) 왜요?
할아버지가 나 일하나, 안 하나
아주 대놓고 감시하래요?
같이 가셔야겠습니다, 지금요
저 아직 퇴근 시간 멀었거든요
옷은 준비했으니
차에서 갈아입으시고요
무슨 옷이요?
[무거운 음악]
(김신 독백) 이생에서의
모든 순간이 선했던 자
여기 잠들다...
유신우
[무거운 음악-계속]
[슬픈 음악]
이런 거군요...
불멸이란
유 회장님...
자꾸 뒤돌아보시겠네
참 마음 쓰이는 나으리시네... 하고
그러니까...
남은 사람은...
더 열심히 살아야 돼요
가끔 울게는 되지만
또 많이 웃고
또 씩씩하게...
그게...
받은 사랑에 대한
예의예요
따뜻한 거...
뭐 좀 드실래요?
[슬픈 음악-계속]
덕화...
데리고 와서 같이 먹을게
(덕화) 나 어떡해?
나 효도도 못 했는데...
나 미안하게...
이렇게 안 기다려주고 가시면
나 어떡해, 삼촌?
할아버지한테 죄송해서
나 어떡해, 삼촌...
나 이제 어떡해...
나 이제 혼자 어떡해...
[슬픈 음악-계속]
(김신) 네가 왜 혼자야...
(덕화) 삼촌...
(김신) 그래, 삼촌 있잖아
삼촌이랑 같이 있자
아무 걱정 말고, 응?
(덕화) 삼촌...
[덕화 울음소리]
(김신) 일어나 봐, 뭐 좀 먹자
(저승사자) 사과가 토끼인데도?
(김신) '금 나와라 뚝딱' 해줄까?
[덕화 한숨소리]
(저승사자) 벽으로
스윽 하는 거 해줄까?
(은탁) 오빠
이거 제 카메라 가지세요
오빠 이거 좋아했잖아요
하... 됐어
우리 할아버지가 너 주려고
직접 구하신 건데
(저승사자) 미리 말 못한 건 미안해
네게 마음 정리할 시간을
줬어야 했나 싶고...
후회돼
근데
세상에는 질서라는 게 있고...
(덕화) 알아요
저희 집안이
도깨비 가신만 몇 대째인데요
[슬픈 음악-계속]
[덕화 한숨소리]
(덕화) 다들 감사합니다
그럼 전 할 일이 있어서...
(덕화) 할아버지가 내내
신경 쓰여 하실까 봐...
알잖아, 우리 할아버지 성격
알지
회사는 김 비서님이
CEO로 취임했어
할아버지가 다 준비하고 가셨더라고
잘 됐지
어차피 난 아직 준비도 안 돼 있고
[그릇 내려놓는 소리]
그래
바닥부터 일 잘 배울게
그게 우리 할아버지가
원하시는 걸 테니까
그래
바둑도...
배울게
그래서 삼촌의 형이...
아버지가...
할아버지가 잘 되어볼게
우리 할아버지처럼
[슬픈 음악]
그래
(유 회장) 어느 날에
김가 성에 믿을 신을
쓰시는 분이 찾아와
내 것을 찾으러 왔다 하시거든
드려라
내가 남긴 모든 것이 그분의 것이다
그분은 빗속을 걸어와
푸른 불꽃으로 갈 것이다
그럼 김신인 줄 알아라
[의미심장한 음악]
(삼신할매) 갔구나?
(덕화) 누구...
저 아세요?
(삼신할매) 알지
착한 것밖에 없는 애
그래서 세상을 밝히는 애
네 복은
네 심성에서 나와
잊지 마
네, 뭐...
애는 또 아니긴 한데...
나랑 술 한잔할래요?
(삼신할매) 술은
아름다운 사람이랑 마셔
아름다우신데
사람이랑 마시라고
안녕
뭐야?
나 참...
(저승사자) 뭘 그렇게 많이 해?
(김신) 덕화 온대서
- (저승사자) 하아...
- (김신) 후추 좀
(저승사자) 덕화 부럽다
삼촌도 있고...
신경 쓰지 마
나 요즘 좀 뭐가 자꾸 부럽고
그립고 그래
딱 얘기해
부러운 게 삼촌이야
되게 엄청 잘생긴 삼촌
[의미심장한 효과음]
[비장한 음악]
왜?
너 사자 된 게 언제라 그랬지?
300년 좀 넘었는데?
왜?
나...
뭐 묻었어?
그냥...
아주 잠깐...
너한테 전에 안 보였던 얼굴이 묻어서
누구? 어떤 얼굴?
내 눈에 보이면 안 되는 얼굴
[덕화 한숨소리]
(덕화) 하, 삼촌!
앉든가 돕든가 들어가든가!
왜 자꾸 알짱거리는데?
네가 쓸모 있다는 것에
대견해하는 중이다
하, 참...
(덕화) 재벌 3세라 하면 응당
시간 외 업무도
경영 수업의 일환이다 생각하고...
삼촌, 왜 그래?
[의미심장한 효과음]
[발랄한 음악]
(은탁) 오늘 첫 개강!
저 대학생!
오늘 개강 파티!
그래서 짧은 치마
아니야
다녀올게요
(김신) 덕화가 데려다줄 거야
오늘은 내가 다른 선약이 있어서
혹시 무슨 일 생기면...
(은탁) 다 알죠
완벽하죠?
하나가 빠졌네
아...
나 뭔지 아는데
음!
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
(김신) 눈은 왜 감는지
알다가도 모르겠구나
(은탁) 어?
이제 완벽해졌네
이거 그 단풍국에서...
오, 좀 감동인데?
근데
이거 뭐라고 적힌 거예요?
불어로
'하늘이 정해준 운명' 이라는 뜻이야
인간의 영역을 벗어난
절대적인 운명
내가 좋아하는 단어인데, 운명
어떻게 알았지?
미팅 안 돼, 소개팅 안 돼
낭만 안 돼, 태희 오빠 안 돼
이 목걸이 반경 30센티미터 내에
어떤 남자도 안 돼
내가 생각하는 운명은 그런 거야
아, 진짜...
그런 거 하러 대학 갔구먼
방도 없지, 하늘이 그렇게 정한걸?
늦겠다, 다녀와
다녀오겠습니다
[음악: 드라마
'도깨비' OST-계속]
[휴대전화 문자음]
(은탁) 안전하고 찬란하게
학교 잘 도착했고요
저 때문에 지옥에 오가실까 봐
보내고요
선약은 파이팅이고요
목걸이 잘하고 있고
주변에 남자 안 나오게
사진 잘 찍었고
예쁘네
하아...
[울려 퍼지는 발소리]
(우식) 후...
(부하 회상) 상장군의
명을 받듭니다...
용서하십시오...
[부하 흐느끼는 소리]
곧 따라가 뵙겠습니다
[부하 기합소리]
(부하) 아아아아...
[병사1 기합소리]
으아아아...
(우식) 음!
아...
길이 어긋났을 게야
내가 이리 살아있어서
많이 쓸쓸했을 게야
부디 용서하게...
(면접관) 김우식 씨
최정민 씨, 이지현 씨
들어오세요
예...
[문 소리]
(우식) 붙었다고요?
하...
[의미심장한 음악]
감사합니다
정말 감사합니다!
여보...
붙었어!
아빠!
으이구, 우리 딸!
짜장면 먹을까? 어?
회사에서 제공하는 주택입니다
저한테요?
네, 면접을 잘 보셔서
(김 비서) 회사에서 제공하는
차량입니다
저, 저한테요?
네, 면접을 너무 잘 보셔서
(김 비서) 5월 초 하루에 태어날
사내아이의 이름입니다
대대손손 세상을 밝히는
큰 사람이 될 겁니다
제 아이가요?
네
(우식) 저, 근데...
아까부터 계속 누구신지...
아, 인사가 늦었습니다
천우그룹 사장 김도영입니다
사장님이요?
아이... 아이
몰라봬서 죄송합니다
저, 근데...
그러니까요...
저한테 왜 이런
과분한 걸 주시는지...
전생에 나라를 구하셔서요
제가요?
네
[의미심장한 음악-계속]
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
너 지금 어디야?
지금 시간이 몇 시인데 안 들어와!
이 험한 세상에!
지금 오후 5시고요
아직 해가 중천에 떠 있고요
잔소리 좀 작작 하시고요
작작? 너 어디냐고!
나 아까부터 묻잖아!
저요?
어디인지 알면 깜짝 놀랄 텐데
후...
[신비로운 효과음]
[발랄한 음악]
(은탁) 하하... 저 여기 있네요
협소하고 비좁은 데
(김신) 너 아주...
(은탁) 어! 저기, 저기
저기, 저기!
하나, 둘, 셋!
(기계음) 예쁜 척
[찰칵 소리]
오, 잘 나왔어!
오, 그 정신없는
와중에 웃는 것 봐
(김신) 여기서는 언제 나가?
(은탁) 글쎄요
5분쯤 후에?
(김신) 왜 5분쯤 후에?
(은탁) 그 사이에 심쿵할 일이
있을지도 모르니까?
협소하고 비좁은 데서
(김신) 그런 일 없거든?
(은탁) 있을 텐데...
이렇게
85는 반올림해서 5,210원이에요
봐요, 심쿵하죠?
(김신) 너 무슨 돈을 이렇게
협소하고 비좁은 데서 갚아?
(은탁) 그 돈으로
우리 사장님한테
얼른 고구마 값 갚으시라고
(김신) 빨리 갚으래?
누이는 보고 싶은데
사장님한테는 현재가 있으니...
가기도 그렇고, 안 가자니 보고 싶고
맞죠?
그래서 고구마 값 갚을 겸
얼굴 볼 핑계 만들어준 거잖아요
저 알바 가는데... 같이 가실래요?
보고 싶긴 한데 너희 사장 무서워
다음에 갈게, 다음에
[은탁 웃음소리]
오, 대박! 현실 남매!
그만 나가요
(김신) 아! 벌써?
왜?
밖에 엄청 추워
학교는 어때?
다닐만해?
(은탁) 근데...
태희 오빠 있잖아요
(김신) 이런 개...
걔 안부 물어봤어?
학교 안부 물어봤지!
아니...
태희 오빠 미국 간대요
메이저리그
도깨비는 크게 될 인물을
알아본다고 해서
그거 멋있다고 말하려고 한 건데...
내 자랑 같아 뭐하지만
내 예전부터 큰 사람이 될
정승상을 알아보곤 하였다
황희, 그 친구가 대표적이었지
맹사성, 그 친구도 참...
- (은탁) 알겠고요...
- (김신) 쓰읍
어른이 말씀하시는데!
(은탁) 제가 바빠서요
[흥미진진한 음악]
저 알바 늦었거든요?
협소하고 비좁은 데서
황희가 웬 말이냐고요
다녀올게요
어...
그, 그래
무슨 일 있으면 부르고
이렇게 좁고 비좁으니 몹시 곤란하군
아니
'좁고 비좁으니'는 같은 말이군
매일 오고 싶군
(아이) 장풍!
아악! 아...
하하하! 하하하!
이리 와, 누나한테 와
히히히...
[긴장된 음악]
[음산한 효과음]
늦었어
집으로 바로 가, 할머니 기다리셔
[의미심장한 효과음]
(중헌) 또 보는구나
그땐
인사를 제대로 못 한 것 같아 말이지
[의미심장한 효과음]
나는...
박중헌이라 한다
낯빛을 보니
넌 이미 나를 아는구나
모르는데요?
(중헌) 김신...
그자가 말하지 않더냐?
날 죽인 게 그 자라고
김신이 받고 있는 벌은
목숨의 무게만큼 늘어간다
그 안엔 내 목숨값도 있지
원하는 게 뭐야?
그런 거 없다
그저 재밌는 이야기를
하나 하려는 것뿐
나를 아니
왕여도 알겠구나
김신의 가슴에 꽂힌 그 검은
왕여가 하사한 것이다
이 비극적인 운명의
시작과 끝이 바로
왕여지
그런 왕여가 지금
누구와 살고 있는지 아느냐?
그걸 내가 어떻게 알아?
왕여는 지금...
[긴장된 음악-계속]
김신과 살고 있다
[의미심장한 효과음]
무슨 말도 안 되는...
맞다
이름도 없는 저승사자
그자가 바로
왕여다
그런 둘이 서로를 알아보게 되면
어찌 될 것 같으냐?
아...
이제 김신이 날 죽일지 살릴지는
네 손에 달린 것 같구나
김신의 죽음이 네 손에 달렸듯
오오...
이제 보니 넌
죽음을 관장하는 아이로구나
잘못 알았어
우리가 아는 그 저승사자는
이름이 있어
김우빈
[문 소리]
(중헌) 내가 무엇을
원하냐고 물었느냐?
[의미심장한 효과음]
난...
그들의 파국을 원한다
[의미심장한 음악]
(덕화 회상) 뭐해요, 안 비켜주고?
둘만 한 장 박아줍시다
(저승사자 회상) 싫어!
내가 먼저 앉아있었어!
[슬픈 음악]
(중헌 회상) 왕여는 지금
김신과 살고 있다
[은탁 한숨소리]
아... 미치겠네
(저승사자) 기타 누락자
아!
아, 나...
잘 먹을게
놀라게 한 건 미안하고
(은탁) 무슨 일 있어요?
일부러 오신 거예요?
(저승사자) 답답해서
얘기할 데가 여기밖에 없기도 하고
뭔데요?
사장님... 이요?
여러모로
전생에...
큰 죄를 지으면
저승사자가 되거든
무슨 죄요?
(저승사자) 그건 나도 몰라
근데 아무래도...
김신과 김선 오누이의 역사 속에
내가 있는 것 같아서
그 역사 속에서
큰 죄를 지은 사람은 세 명이야
수천의 적들의 목을 벤 김신
그런 김신과
왕비인 김선을 죽이라 명한
왕여
그런 왕여를 종용해
김신, 김선 오누이를
죽음으로 몰아간
박중헌
김신은
아직까지 살아있고
김선은 써니 씨로 환생했고
그렇다면 나는...
왕여...
혹은 박중헌이 아닐까...
여기까지가 내 생각이야
(중헌 회상) 이름도 없는 저승사자
그자가 바로 왕여다
(저승사자) 근데...
둘 중 누구든 난...
김신, 그자의
원수겠지?
둘 중 누구든 난...
써니 씨와는
못 만나겠지?
헉! 어머, 놀라라!
어우...
때릴 뻔했잖아요...
죄송해요, 놀라셨나 봐요?
어... 네, 좀
어쩌죠? 문 닫았는데
그러네요
그럼...
다음에 봬요
[의미심장한 음악]
아니...
[의미심장한 효과음]
네, 다음에 오세요
(왕여 회상) 절대 안 된다
황후의 처소에
그 어떤 탕약도 들이지 마라!
백성 위에 왕, 왕 위에 신
(중헌 회상) 그 신이
김신을 일컫는다 합니다
[의미심장한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
치...
으음! 음!
여보세요?
(저승사자) 우리...
만나요
그만 헤어지자면서요?
(저승사자) 써니 씨...
집 앞입니다
딱 기다려요!
미친다, 어머...
어어...
[써니 발소리]
이렇게 갑자기 찾아오면 어떡해요?
집에 있다 나와서 생얼이잖아요
반지 돌려받을 겸 나온 거예요
우리 아직 그 핑계 남았으니까
표정이...
왜 그래요?
나 보고 싶어서 온 거 아니에요?
맞습니다
- (써니) 근데요?
- (저승사자) 하지만...
제가 누구일지 몰라
두려운 마음으로...
물러섭니다
지금 뭐 하는 거예요?
모든 게 오답인 제가...
제발 이건 정답이길...
바랍니다
그러지 마요
살아있지 않은 저에게는
이름이 없습니다
그런 제게...
안부...
[의미심장한 음악]
물어줘서 고마웠어요
그러지 말라니까요
(저승사자) 저승사자의 키스는
전생을 기억나게 합니다
당신의 전생에...
내가 무엇이었을지 두렵습니다
하지만...
좋은 기억만 기억하길...
그 속에...
당신 오빠의 기억도 있었으면...
좋겠어요
그리고...
그 사람이 김신이면
좋겠습니다
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
그대의 오라비가 또 개선을 하였구나
그대는 우리 둘 중
누가 살았으면 좋겠느냐?
- (김선) 폐하
- (왕여) 대답해보거라
(왕여) 아니면...
이미 계산이 선 것이냐?
하긴...
[비장한 음악]
그대는 내가 살든 오라비가 살든
잃을 것이 없구나
못나셨습니다
죽고 싶은 것이냐!
꼴은 왜 그러는 것이냐?
이미 그대 마음에는...
초상이 났구나
황후의 패물함을 가져오라!
왜 몸에 지니지 않는 것이냐?
이것들을 내가 여기 넣어두라
하사한 줄 아느냐?
나는 이제 알 수가 없다
변방의 오랑캐가 적인지
네 오라비가 적인지
박중헌이 적입니다
[뒤적거리는 소리]
적들도 죽이지 못한 네 오라비를
난 오늘 죽일 것이다
폐하!
(왕여) 네 오라비의 죄는
역모다
그러니 이걸 끼고 황후답게
대역죄인인 오라비를 맞아라
[비장한 음악-계속]
그대는 누구의 편이냐?
단 한 번이라도
내 편인 적은 있었느냐?
내가 심중에 있긴 하였느냐?
단 한 순간이라도 날 사랑한 적...
있느냐?
[슬픈 음악]
그자의 편에 서지 말라
그게...
그대가 살 수 있는 유일한 길이다
선택해야 할 것이다
내 여인으로 살 것인지
대역죄인의 누이로
죽을 것인지
폐하를 사랑하는 여인은...
대역죄인의 누이입니다
[의미심장한 음악]
이거 뭐예요?
내가 본 것들...
뭐예요?
당신의...
전생입니다
[써니 떨리는 숨소리]
혹시...
당신의 전생 속에
김신이 있나요?
[써니 떨리는 숨소리]
혹시...
당신의 전생 속에
나도 있나요?
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
[써니 떨리는 숨소리]
잠깐...
내 눈을 좀 보시겠어요?
행복으로 반짝거리던
순간들만 남기고...
힘들고...
슬픈 순간들은 다 잊어요
전생이든...
현생이든...
그리고...
나도 잊어요
[음악: 드라마
'도깨비' OST-계속]
당신만은...
이렇게라도 해피엔딩이길...
[음악: 드라마
'도깨비' OST-계속]
[써니 울음소리]
(써니) 거기 오라버니?
왜 또 내 가게를
뚫어져라 보고 있죠?
오늘은 또 뭔데요?
노리개? 약과? 버선?
오늘은 그런 게 아니라...
내 군고구마 값을...
차!
그건 내가 쏜 걸로 하죠
근데 오라버니
폐하께서 진짜...
저 못생겼다 하셨어요?
아무리 전장을 떠도는
오라비라고는 하나...
어찌 답장을 한번 안 주시고...
정녕...
정녕 네가...
(써니) 너무 늦게 알아봐
죄송해요, 오라버니
행복해지겠다는 약조도...
못 지켰어요
[슬픈 음악]
죄송해요, 오라버니
홍시, 꽃신, 비단...
고마웠어요
(써니) 이제 이 못생긴 누이
자주 보러 오셔야 합니다
[노크 소리]
끝방 삼촌
안 바쁘시면 저 좀요
무슨 일 있어요?
그냥...
좀 걸리는 게 있어서
삼촌이랑 또 싸우셨어요?
아니...
그 전부터
그날 이후로...
가끔
언제요?
[의미심장한 음악]
[붓소리]
[의미심장한 효과음]
으으!
(써니) 왜 그래요? 어디 아파요?
[저승사자 신음소리]
[의미심장한 효과음]
(덕화) 그날이면...
우리 삼촌 때문은 아니네
저희 그때 절에 있었거든요
- (저승사자) 절에?
- (덕화) 네
(덕화) 삼촌이 등불 올리셨어요
일 년에 하루 그렇게 하신다고...
삼촌 마음에 빚이 있으신 분들이라고
그렇게나마 기리시는 거래요
이름이 두 글자씩이었는데...
김선이랑...
왕...
왕 뭐였는데?
한자여가지고
[바둑알 놓는 소리]
이러면 어떻게 되는 거예요?
곤마...
(처녀귀신) 얘!
하! 얘 봐라?
또 안 보이는 척하네?
야, 이 나쁜 계집애야!
[의미심장한 효과음]
[음산한 효과음]
안 보이는 척하는 게 아니라...
[의미심장한 음악]
쟤 지금 진짜 나 안 보이네?
나도
네?
내가 너 학교까지 데리러 가서
신난다고, 나도
아...
김신 씨가 저 학교까지 데리러 와서
너무 신나요, 하...
됐거든?
생각할 게 좀 있어가지고...
근데 뭐 좋은 일 있어요?
아까부터 좀 그런데?
일찍도 물어본다
누이가, 우리 선이가...
날 기억해냈어
진짜요?
정말?
오, 잘 됐다!
근데 어떻게요?
아...
그걸 안 물어봤네?
그러네...
어떻게 전생이 떠올랐지?
표정이 왜 그래?
그러니까...
일단...
차 좀 잠깐 세워주실래요?
제 얘기...
화내지 말고 들어주세요
저도 내내 고민 중이었거든요
뭔데?
아저씨가...
제가 생각한 것보다
더 큰 사람인 거...
저 믿어요, 진짜로
무슨 일인데?
제가...
어떤 망자랑 마주쳤는데
아무래도
박중헌인 것 같아요
[의미심장한 음악]
네가...
박중헌을 어떻게 알아?
죄송한데
그때 저승 아저씨랑 하시는 얘기...
들었었거든요
처음에는 그냥 악귀인가 했는데
뭐가 목적인지 잘 모르겠어서요
괜히 주변에 이상한 일들이
다 연관 있는 것 같고...
사장님이 전생 기억하시는 것도
다 그것 때문인 것 같고...
얘기 잘했어, 고마워
일단 집에 데려다줄 테니까
집에 꼼짝 말고 있어
도깨비 집터가 제일 안전하니까
네
[긴장된 음악]
[기괴한 효과음]
[의미심장한 효과음]
[우드득 소리]
[기괴한 소리]
[의미심장한 효과음]
크흑...
[중헌 힘겨운 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[중헌의 신음소리]
[비장한 음악]
[중헌 힘겨운 숨소리]
900년을 피해 다녔는데
이리 마주치다니...
허망하구나
괘념치 마라
바로 없애버릴 것이니
허나...
900년을 피해 다녔는데
이제 와 내 눈에 띈 이유를
답해야 할 것이다
역시 천한 무신 출신이라
900년의 세월에도
혜안은 못 가졌구나
원수를 지척에 두고도 못 알아보는
꼴이 우스워서...
내 친히 알려주려 함이라
역시 네놈의 혀는
900년이 지나도 망령되구나
제일 먼저 혀를 뽑을 것이다
그다음에는 몸뚱아리를
갈기갈기 찢을 것이다
[의미심장한 효과음]
그것들을 지금 할 것이다
[비장한 음악-계속]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
[중헌 힘겨운 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
너나 나나 900년의 세월이다
그깟 물의 검으로는 나를 못 벤다
[의미심장한 효과음]
(중헌) 수호신 노릇이나
하며 살더니...
진짜 천상의 신이라도
된 줄 알았더냐?
네놈 하나는 어떻게든 죽일 테니
개의치 말아라
[의미심장한 효과음]
[기괴한 소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(중헌) 그리 우매하니
그리 하찮게 목숨을 잃는 것이다
네가 썩어 문드러지던 그 20년 동안
알아보지 못할 만큼 컸지
여는
여의 이름을
한 번만 더 들먹이면...
(중헌) 네놈 곁에 있는
그 저승사자가
누군 줄 아느냐?
검을 내리고
그 검을 네놈 가슴에 꽂은 자가
바로 그자다
그자가 바로...
왕여다
미친 소리
(중헌) 네 우매한 누이는
이번 생에서도
그자에게 빠졌더구나...
가엾게도...
넌 끝끝내 복수를 못 하겠구나...
[음산한 음악]
(김신 회상) 울었다며?
네가 왜 우냐? 나도 안 우는데?
근데 누구야?
이 그림 속 여인?
(저승사자 회상) 기억은 없고
감정만 있으니까
[의미심장한 음악]
그냥 엄청 슬펐어
가슴이 너무 아팠어
(김신 회상) 되게 엄청 잘생긴 삼촌
[의미심장한 효과음]
(저승사자 회상) 혹시...
이런 반지 본 적 있어?
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
네 전생에...
저승, 그자가 있느냐?
저승, 그자를 보았느냐?
이봐요, 오라버니
남의 영업장 와서
다짜고짜 이게 뭔 행패지?
내가 전생 다 기억났다고 해서
진짜 김선이라도
된 줄 아나 본데...
그자가...
왕여가 맞느냐?
난 퇴근해야 하니까...
(김신) 그자가
왕여가 맞느냐고 물었다!
[무거운 음악]
너는...
이번 생에서도
그 멍청이를 지키는구나
[비장한 음악]
(저승사자) 그랬던가...
내가...
왕여였던가...
기억 없이 남은 감정은
내가 왕여인 걸 잊지 말라는
스스로 주는...
벌이었던 걸까?
[의미심장한 음악]
(저승사자) 역시 나는...
가장 나쁜 기억인 모양이다
당신에게서도...
김신...
그자에게서도
(김신) 내 목소리 들리지?
나도 네 목소리가 다 들리거든
아주 선연히
[의미심장한 음악-계속]
[병사2 기합소리]
상장군 김신
폐하를 뵙습니다
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
이 고운 옷은...
주인이 없구나...
혹여...
그대가 찾는 것인가?
그럼...
가져가라
[음악: 드라마
'도깨비' OST-계속]
어명이다